DRAMA INI HANYA REKAAN
RAKAMAN MEMATUHI GARIS PANDUAN
Lama tak jumpa.
SO-HYUN
MENDIANG HAN SO-HYUN
KAMI SAYANG SO-HYUN BIJAK DAN MULIA
Awak kata nak uruskan sendiri,
kemudian awak serahkan
bukti penting kepada polis?
Saya tak nak beri alasan.
Saya tak nak dengar.
Han Na-hyun tak boleh beri alasan.
Sebenarnya,
dia tak sepatutnya
kena beri alasan dari dulu.
Sebab dia kerja untuk saya.
Saya akan tarik diri
daripada semua kes saya
dan ambil masa untuk fikirkan kesalahan.
Awak kena pindah pejabat juga.
Bersurai.
Tuan, ada panggilan video dari Amerika.
Okey.
PENGERUSI YANG BYUNG-IL
Kamu macam mana?
Ayah dengar kamu kalah
dengan peguam kecil.
Ayah, itu…
Siapa wakil kita?
Saya sendiri yang ketuai kes.
Nak berjaya perlukan bertahun-tahun,
tapi kita boleh tumbang sekelip mata.
Saya minta maaf.
Saya takkan kecewakan ayah lagi.
Percayalah…
Pembedahan ayah berjaya.
Ayah boleh keluar sebulan dua lagi.
Baguslah begitu, ayah.
Harap ayah boleh balik cepat…
TERPUTUS
Helo.
Saya nak jumpa Peguam Han Na-hyun.
Peguam Han Na-hyun?
Encik dah buat janji temu?
Tak, dia tak jawab saya telefon.
Pejabat dia di hujung koridor itu.
Ada apa?
Ini
disebabkan bahan bukti itu?
Sebab pihak pendakwa
dapat bukti terhadap defendan?
Kenapa awak tanya begitu?
Teruk sangatkah peguam kalah kes?
Sampai begini sekali.
Tapi kenapa awak nak sibuk?
Awak kasihankan saya?
Mestilah tak.
Kes ini…
Saya menang sebab awak pilih untuk kalah.
- Apa?
- Awak boleh saja
musnahkan cakera keras itu dulu.
Awak tahu awak boleh kalah.
Polis dah sampai.
Saya tak sempat buat apa-apa.
Saya sibuk. Tolong pergi.
Terima kasih.
Awak…
selamatkan Ji-woo.
Saya mungkin salah faham
atau tak tahu niat sebenar awak,
tapi hakikatnya, awak selamatkan dia.
Itu yang saya nak cakap.
Mak,
saya nak cakap sikit.
Apa dia?
I-rang macam tak betul.
Tak betul apanya?
Dalam beberapa hari ini…
Ruang rahsia?
Apa? Awak kata apa?
Aku peguam gengster, Lee Gang-pung!
Cakaplah jalan keluar, hantu!
Hantu?
Dia suka cakap seorang diri.
Dia berlagak macam gengster
yang cakap dialek lain.
Saya rasa dia dah…
Sudah.
Mak, saya faham mak tak suka dengar.
Tapi suka atau tak, dia tetap sakit.
Bukan suka atau tak masalahnya.
Bong-su, sebenarnya…
Pak cik.
Pak cik?
Saya panggil pak cik.
Kacaunya.
Boleh berhenti kacau saya?
ANAK GUAM: PERSETUJUAN LISAN
PEGUAM: SHIN I…
Buat apa itu?
Saya merayu.
Boleh cakap macam manusia sikit?
Pak cik buat apa sekarang?
Tulis kontrak.
Kita perlukan kontrak?
Alang-alang saya boleh nampak hantu,
eloklah tulis kontrak
supaya tak ada masalah nanti.
Pak cik memang peguam betul.
Saya boleh jadi peguam berjaya
kalau hantu tak kacau.
"Saya, Shin I-rang,
akan memenuhi tugas saya sebagai peguam
untuk hantu lupa ingatan.
Namun, kontrak akan terbatal serta-merta
jika hantu membahayakan nyawa peguam."
Saya tak boleh bahayakan nyawa
untuk tolong hantu.
"Jika peguam diupah anak guam hidup,
dia akan berhenti uruskan kes hantu
dan fokus pada anak guam hidup."
Ini tak adil untuk saya.
Suka atau tak, terima sajalah.
Saya saja yang boleh tolong awak.
Pak cik rasa saya betul-betul mati tak?
Kalau tak percaya,
cubalah pergi tampar orang.
Saya dah cuba tampar orang.
Ini
mungkin kejam sikit.
…MEMBAHAYAKAN NYAWA PEGUAM…
Tak apa kalau bahaya sikit.
Bolehlah.
Sekejap.
Macam mana dengan dirasuk?
Saya tak nak kena rasuk.
Apa, rasuk?
Saya boleh rasuk badan pak cik?
Tak, saya tak nak rasuk pak cik.
Awak pula risau.
Saya yang merana selepas dirasuk.
Saya terjatuh, tersandung,
terhantuk dan muntah.
Tak seronok langsung kena rasuk.
Lagi tak seronok,
saya tak ingat apa saya buat.
Pak cik macam Hulk.
Macam mana nak rasuk pak cik? Bila?
Saya kena berjampi dulu?
Sebut "Abracadabra"?
Saya pun tak pasti.
Hantu sebelum ini rasuk saya
apabila nampak makanan yang dia suka
atau dengar lagu yang dia benci.
Kuncinya…
keinginan manusia.
Keinginan manusia paling asas dan tulen…
Atau kemarahan mesti tercetus
supaya hantu boleh rasuk orang.
Awak dah cakap dulu.
Yakah?
Jadi, siapa pula kali ini?
Saya pun tak pasti.
Tapi dia pakai uniform sekolah.
Saya periksa sekolah dekat sini,
tapi uniform dia tak sama.
Azimat dia?
Saya jumpa di situ.
Di mana?
Tunggu. Tolong jangan sentuh.
Ada banyak azimat lain.
Saya dah cabut azimat dia. Ini dia.
Awak dah tengok rakaman CCTV?
Dah, tapi…
Min-ju pelawat terakhir.
Rakaman sebelum dia pun dah dipadam.
Siapa ini?
Jangan sibuk.
Jadi, siapa pula di sana?
I-rang.
Awak cakap dengan siapa tadi?
Saya cakap dengan paderi.
Bukan?
Paderi…
Hantu?
Mesti kamu tak percaya.
Tapi betul.
I-rang boleh nampak hantu.
Mak, saya suka filem cereka sains,
saya tengok filem superhero,
watak kuasa ghaib,
kembara masa pun, tapi bukan filem hantu.
Nak tahu kenapa?
Sebab langsung tak realistik.
Mak cakap apa pun, kamu tetap tak percaya.
Pergi tengok sendiri.
Seramnya, macam betul.
Dah macam set filem.
Boleh saya bantu?
Saya nak buat rundingan cerai.
Siapa peguam di sini?
Saya. Peguam Shin I-rang.
Encik peguamnya.
Tak apalah.
Saya rasa saya tak jadi cerai.
Apa?
Kenapa dia terus pergi?
Lenguhnya leher.
Jangan kata saya dirasuk tadi?
Pandai menari.
Aduh.
Berambus, Iblis!
Silap.
- Bong-su.
- Jangan.
Awak dah okey?
Sudah.
Ini saya. Adik ipar awak, I-rang.
Jadi, dia di mana sekarang?
Di belakang saya.
Okey.
Apa khabar?
Saya Yoon Bong-su.
Bong-su, dia budak sekolah tinggi.
Tapi,
susah juga awak tak nampak muka dia.
Kalau awak lukis muka dia?
Senang nak siasat siapa dia nanti.
Susah juga.
Markah seni I-rang paling corot dulu.
Saya lupa.
Terima kasih ingatkan.
Pak cik.
Bagus juga begitu.
Apa dia?
Okey.
Bagus.
Menjadi pula.
SEKOLAH MENENGAH SHINSEONG
Awak selamatkan Ji-woo.
Saya mungkin salah faham
atau tak tahu niat sebenar awak,
tapi hakikatnya, awak selamatkan dia.
Jika aku bertahan…
- Ji-woo!
- Hei.
Bahagiakah aku?
Aku mahu tersenyum setiap hari
Bebas daripada kerisauan
Tolonglah, beritahu apa aku patut buat
Tolonglah aku
Terasa mahu duduk…
Sukar untuk aku nyanyikan
Lagu yang sudah berakhir lagi
Walaupun semua orang meminta
Tolong jangan
Buat aku merana lagi
Jika kau berpura-pura menyambutku
Hentikanlah
Tolong jangan buat aku memandang kau lagi
Jantungku berdebar…
Ya Tuhan, tolonglah adik ipar aku.
Demi ibu mentua, isteri
dan keluarga aku, tolonglah…
Mak? Paderi!
Mak.
Apa kita nak buat dengan I-rang?
Dia okey.
Mak tak rasa dia dalam bahaya.
- Tapi…
- Betul.
Hantu tak jahat. Awak jangan risau.
- Tapi…
- Kami akan perhatikan dia.
Bong-su, alang-alang cakap pasal dia…
boleh kamu tolong tengokkan I-rang?
Saya?
Tak susah pun.
Kalau kamu temankan dia
dan maklumkan perkembangan dia,
lega sikit hati mak.
Tapi saya takut hantu.
Itu sebab sebenar
saya tak tengok filem hantu.
Aduhai.
Boleh kamu beranikan diri sikit?
Mak minta tolong kamu
sebab kamu saja yang mak boleh harapkan.
Amen.
Janganlah, mak.
Okey.
Saya akan buat yang terbaik
untuk tolong adik ipar saya.
Terima kasih.
Oh ya.
Jangan beritahu I-rang
mak tahu dia boleh nampak hantu.
Kenapa?
- Pak cik.
- Hei!
Boleh kita dengar lagu?
Tak, tak boleh.
Pak cik takut?
Taklah!
Jadi, kenapa sensitif sangat?
Siapa yang tak takut begini?
Sekarang Bong-su dah tahu.
Tak lama lagi, mak saya pula tahu.
Apa masalahnya kalau dia tahu?
Sebab,
kasihan dia.
Cuba fikir. Sudahlah suami mati muda,
anak lelaki dia pula dirasuk.
Sedih.
Menangis?
Taklah…
Jadi, siapa pula kali ini?
Hantu budak sekolah tinggi.
Mak,
I-rang siap lukis muka dia.
BBQ DAGING DUB-DUB
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Jadi…
kita nak ke mana?
Siasat siapa awak sebenarnya.
Nak siasat di mana?
Di tempat
budak zaman sekarang suka menari.
PUSAT LATIHAN
ROOKIE
Dulu saya selalu ke sini?
Tumpang tanya.
Cik pernah
nampak budak perempuan ini?
Tak pernah.
AKADEMI HIP FLOW
SENARAI PELAJAR
Saya rasa pak cik silap teka.
Mungkin tempatnya terbuka sikit.
STESEN UNIVERSITI HONGIK
MENCAPAI BINTANG
CABARAN K-POP DI HONGDAE
Ini baru betul.
Adik pernah nampak budak perempuan ini?
Rasanya tak pernah.
- Tak pastilah.
- Tak.
- Saya tak kenal dia.
Semangat!
Boleh tahan.
Hebat awak menari.
Jom pergi.
Kenapa?
Apa guna siasat siapa saya dulu?
Bukannya boleh hidup balik.
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
Saya dah balik.
Kenapa kamu masam sangat kali ini?
Tak ada apa-apa.
Saya serabut fikir hal kerja.
I-rang, awal balik hari ini.
Awak dah balik.
Kakak.
Semasa di sekolah tinggi dulu,
apa kakak buat kalau sedih atau muram?
- Apa?
- Tiba-tiba saja.
Kakak makan.
- Makan?
- Mestilah.
Makanan itu ubat dia.
Ya. Tteokbokki.
Kakak makan tteokbokki pedas
sampai berpeluh-peluh.
Kemudian, kakak dah lupa semua masalah.
Sekarang pun begitu, bukan?
Mak, mak nak masak apa?
Sempena firma baru I-rang,
mak ingat nak masak sedap hari ini.
Seronoknya.
Tak sabarnya saya!
Okey, saya nak buat tteokbokki.
- Tiba-tiba pula?
- Tteokbokki?
Aduh.
Kita cuba dulu.
Pedih.
Okey.
Daun bawang sikit.
Kenapa…
Kenapa merah sangat?
Okey.
Nampak sedap.
- Masakan nenek kamu.
- Sedapnya.
Galbi reneh pun ada.
Nampak sedap, bukan?
Alamak.
I-rang, pipi awak…
Mak, pipi dia…
Jom. Kita makan dulu.
- Mari. Duduklah.
- Mak?
Beri sini.
Okey, makanlah.
Jangan malu.
Sekejap. Awak makan yang itu?
Sedap?
Sedap.
Tapi awak tak tahan pedas. Tak apakah?
Tak apa, saya suka makanan pedas.
Pak cik, kenapa gelak begini
sambil tutup mulut?
Peliklah.
Da-bong, itu meme baru.
- Oh ya, Bong-su.
- Ya?
Orang dah hantar daging. Boleh bawa masuk?
- Saya…
- Sa-rang, tolong dia.
Boleh.
Sayang, cepat. Nanti daging busuk.
Aduh, terlupa nak tuang air. Sekejap, ya?
Pak cik apa? Tak sayang nyawa?
Nenek! Pak cik marah saya.
Aduh, pak cik tak marahlah.
Ya, dia marah!
Pak cik kata, "Tak sayang nyawa?"
Saya tak marahlah.
Mana boleh marah budak comel begini.
Mak! Pak cik cubit. Pak cik cubit kuat!
Tak nak kawan pak cik.
Tak boleh makan.
Nak makan.
Tak boleh.
Terima kasih.
Kenapa? Tak ada apalah.
Saya memang suka masakan begitu.
Saya tahu pak cik nak tolong saya.
Tapi saya tak habis-habis mengadu.
Mungkin saya masih tak boleh terima
yang saya dah mati.
Jangan terima.
Apa?
Awak hebat betul menari tadi.
Maksud saya,
jasad awak mungkin dah mati,
tapi bukan jiwa awak.
Aduh, pedas betul.
Pedas tapi sedap.
- Pak cik.
- Ya?
Muka dia sebiji macam lukisan ini.
Da-bong,
kamu pun nampak dia?
Apa? Tak.
Mana ada orang lain.
Bukan, dia itu.
Kenapa awak masuk TV?
Ya.
Saya faham.
Terima kasih.
Mereka kata apa?
Tomorrow Idol itu
rancangan uji bakat TV popular.
Pelatih wanita bersaing,
dan tujuh finalis
akan tubuhkan kumpulan Idol.
Mereka beritahu nama dan umur dia?
Loanne, dia 19 tahun.
Awak tak ingat apa-apa?
- Dia di belakang?
- Loanne?
Tak ingat pun.
Mungkin itu nama pentas?
Apa lagi?
Mereka cakap apa lagi?
Loanne berhenti atas sebab peribadi.
Tapi dia masuk TV tadi.
Itu siaran ulangan.
Mungkin agensi hiburan dia
ada maklumat lagi.
Siapa nak aiskrim?
Saya.
Dia kenapa?
TAEBAEK
ya?
Ini dokumen agensi kes awak.
Dia suruh awak jumpa agensi itu sendiri.
Okey, baik.
Saya rasa bukan senang-senang
kita boleh masuk.
Pak cik dah telefon dulu?
Dah.
Tapi mereka terus letak
selepas dengar nama "Loanne".
Macam mana pak cik nak masuk?
Boleh saja. Kita buat dia.
Boleh saya bantu?
Helo, saya Peguam Kanan Shin I-rang
dari Firma Guaman Shin I-rang.
Saya nak buat kaji selidik
hak asasi kumpulan Idol
yang dijalankan dengan kerjasama
Suruhanjaya Hak Asasi Manusia Negara.
Sila tunggu di sini.
Nanti orang jumpa encik.
Ya.
Maaf. Di mana bilik air?
Encik belok ke kiri,
tandas di sebelah lif.
Okey. Terima kasih.
Pintu sedang ditutup.
2-3F BILIK LATIHAN
Saya ada janji temu dengan CEO Park.
Sekejap.
Dah macam Inkigayo.
Kita kena cepat. Ada banyak kerja.
Okey.
Maaf.
Cik kenal Loanne tak?
Kenapa encik tanya?
Saya nak tanya tentang dia.
Encik siapa? Wartawan?
Tak.
Saya peguam.
Saya nak tahu sikit tentang Loanne.
Cik ada masa?
Tunggu sekejap.
Ini dokumen kes IP itu.
Ini senarai penghendap artis kami.
Okey.
Saya nampak bunga kekwa
di pintu masuk tadi.
Ada apa-apa jadi?
Itu.
Agensi kami yang suruh saya, Loanne, Abel
dan Ji-on masuk rancangan uji bakat itu.
Loanne cantik. Dia paling hebat menari.
Saya dah agak.
Diamlah.
Saya nak tanya kalau dia pendiam orangnya.
Dia bukan pendiam.
Dia lantang bersuara.
Dia dah macam ketua kami.
Hei!
Gerak ke kiri,
ke kanan, kemudian ke kiri balik!
Berapa kali aku kena ulang?
Bodoh sangatkah?
Loanne suka bersaing
dan suka marah kami.
Tak apa. Cik boleh beritahu saya.
Dia tak boleh silap sikit.
Saya keliru. Maaf.
Jangan beri alasan.
Saya buat sekali lagi.
Kau kacau rentak kami semua.
Macam mana nak jadi Idol
kalau gerakan senang pun tak ingat?
Ramai orang tak lepas uji bakat pun.
Sudahlah.
Abel kata dia buat sekali lagi.
Mungkin kamu tak sedar,
tapi ini tentang masa depan aku.
Kita kena buat betul-betul.
Hei, kalau kau malas nak buat betul-betul,
jangan menyusahkan orang. Balik sajalah.
Apa?
Nak menangis lagi?
Malas aku nak layan.
Menyusahkan saja.
Tapi saya rasa,
disebabkan Loanne,
saya dan Abel dapat sampai ke tahap ini.
Saya bersyukur dia berkeras dengan kami.
Tak sangka pula nasib dia begitu.
Maksud cik, dia berhenti
daripada rancangan itu?
Bukan.
Dia bunuh diri.
Saya bunuh diri?
Seorang pelatih bunuh diri
dan peminat kecoh.
Mereka memprotes
dan buat petisyen di Internet.
Saya nak saman troll supaya mereka sedar,
sebelum kes ini melarat.
Bolehkah?
Ada syarat tertentu untuk saman orang.
Burukkan nama, fitnah atau menghina.
Nanti saya siasat.
MENDIANG KIM SU-A
"Kim Su-a,
lahir 20 Jun 2007."
- Su-a.
- Mak.
PENYOKONG SETIA LOANNE
I-rang!
Hei! Apa jadi, I-rang?
Kenapa awak letih sangat?
Awak okey?
Okey, saya dah dapat maklumat.
Apa?
Nama dia Kim Su-a.
Lahir pada 2007 di Suwon.
Mak Su-a ibu tunggal muda.
Dia tak pandai dan tak mampu jaga anak.
Ulang.
301.
Selepas nampak nenek,
beri dia surat ini dulu. Okey?
Pergilah.
Mak? Mak tak ikut?
Mak dah cakap.
Mak kena kerja jauh.
Pergi.
301.
30…
Mak!
Mana mak?
Siapa malam-malam begini?
Nenek.
Tolong saya cari mak.
Dah. Kita masuk.
Bong-su, awak menangis?
Tiba-tiba teringat anak sendiri.
Maaf. Teruskan.
Mujurlah nenek dia jaga dan sayang dia.
Nenek dia yang kesunyian
dapat peneman baru.
Su-a pula dapat
penjaga yang boleh diharap.
Ketika itu, nenek dia kerja
di kedai makan tapak pembinaan.
Sejak kecil lagi,
Su-a kasihankan nenek dia.
Nenek.
Tunggu. Nenek!
Jadi, dia bekerja sambilan
apabila dah cukup umur.
Walaupun penat bekerja,
dia akan menari di depan nenek dia
sebab nenek dia suka tengok dia menari.
CABARAN MENARI
BEBAS
Satu hari, dia kebetulan menari di Hongdae
dalam perjalanan pergi kerja.
Kebetulan pula, ada penerbit
Glory Entertainment nampak dia.
Sebab itu dia boleh jadi
pelatih Glory Entertainment.
Menari di pentas
dalam rancangan uji bakat impian dia.
APAKAH PERSEMBAHAN PELATIH GLORY?
Hebat pelatih Gred A itu.
Loanne memang layak dapat A.
JURULATIH SEPAKAT BERI GRED A
KEPADA LOANNE GLORY ENTERTAINMENT
Dia gembira sebab ada harapan
untuk sara nenek dia.
Tapi semasa rancangan uji bakat itu,
Su-a terpaksa kerja sambilan.
Dia kena cari duit
sebab nenek dia sakit belakang.
Tapi bukan semua ahli kumpulan
terdesak macam dia.
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, lapan.
- Satu, dua, tiga, empat.
- Tapi Su-a tak faham.
Hei!
Gerak ke kiri.
Ke kiri, bukan kanan!
Berapa kali aku kena ulang?
Bodoh sangatkah?
Saya keliru. Maaf.
Jangan beri alasan.
Saya buat sekali lagi.
- Kau kacau rentak kami.
- Akhirnya,
ahli kumpulan dia cakap
nak tarik diri kalau ada Su-a.
Menyusahkan. Balik sajalah.
Setakat ini saja perjalanan awak.
Cuba lagi nanti.
CEO Glory Entertainment
desak dia tarik diri
sebab takut rugi besar.
Agensi umumkan
yang dia ada sebab peribadi,
tapi sebenarnya,
dia dipaksa keluar.
Tapi, takkan sampai bunuh diri?
Bukan bunuh diri.
Su-a tak lemah.
Dia berani dan optimistik.
Lagipun, hari itu,
tak mungkin dia fikir nak mati.
Lebih baik aku balik jumpa nenek cepat.
Helo?
Mak saya telefon.
Dia kata nampak saya
dalam rancangan uji bakat.
Tapi…
pak cik tahu apa perkara pertama dia cakap
selepas lebih sepuluh tahun ini?
Dia cakap apa?
Dia cakap saya cantik.
Biar betul.
Kenapa dia telefon awak?
Dia nak jumpa.
Kemudian?
Saya setuju nak jumpa dia.
Saya pun nak jumpa dia.
Dia tinggalkan anak kecil dia
untuk hidup seorang diri.
Saya ingat nak maki dia
apabila jumpa nanti.
Jadi, awak naik ke bumbung
bukan sebab nak terjun?
Saya?
Mestilah tak.
SIMPAN
MAK
Hari itu, saya terpaksa
tarik diri uji bakat,
tapi saya ingat
saya dah dapat pengajarannya.
CERITA SAYA
TAMBAH KE CERITA SAYA
AKU BAHAGIA
Tapi kemudian,
ada orang lain di atas bumbung.
Saya tak nampak muka dia sebab gelap.
Saya dengar bunyi nada dering.
Tak pernah dengar nada dering itu.
SILA NANTIKAN LEBIH BANYAK
KEMUNCULAN LOANNE!
Maknanya,
dia dibunuh?
Mangsa sendiri dah beri keterangan jelas.
Ini bukti penting.
Tapi boleh kita guna
untuk tangkap pelakunya?
Susah nak selesaikan kes
dengan keterangan orang mati saja.
Itu yang jadi dalam kes Lee Gang-pung.
Tapi kita boleh
selesaikan perhitungan dia.
Tapi awak peguam.
Ini kes pembunuhan.
Biarlah polis uruskan kes pembunuhan.
Macam mana pun, semua kes
berakhir di tangan peguam.
Lagipun,
Su-a baik hati sebab boleh
terima semuanya tanpa berdendam
walaupun hidup dia susah.
Saya kena buat sesuatu.
Bukan?
Betul.
Mestilah kena buat sesuatu.
Mak saya.
Kenapa?
Saya kena telefon mak saya.
Saya terlupa.
Nombor dia ada dalam telefon saya.
Mesti dia tunggu saya. Apa saya nak buat?
KIM SU-A (LOANNE)
MAKLUMAT PELATIH
BUTIRAN TAMBAHAN:
TINGGAL BERDUA DENGAN NENEK
ARTIS MENINGGAL DUNIA (USIA 19 TAHUN)
SIAPA BUNUH DIRI
SELEPAS SIARKAN DIA BAHAGIA?
Boleh kita jumpa sekejap?
Awak tak marah saya curi tengok
maklumat siasatan?
Tak apa. Awak jumpa bahan bukti
dan selesaikan kes.
Yakah?
Jadi, bolehlah saya minta tolong.
Tolong apa?
Anak guam baru saya sekarang
agensi hiburan.
Awak cakap dulu, nanti saya jawab.
Seorang pelatih Idol wanita mati
akibat jatuh dari bumbung agensi itu.
CEO dakwa dia bunuh diri.
Tapi telefon dia
tak ada di tempat kejadian.
Masuk akal tak telefon dia
tak ada semasa dia mati?
Tak.
Dia buat siaran
dalam media sosial dia sebelum mati.
Mungkin orang tak sengaja
ambil telefon dia.
Mungkin pelakunya yang ambil.
Awak rasa dia dibunuh?
Itu satu kemungkinan.
Alang-alang dah cakap,
boleh awak periksa
rekod jenayah pekerja agensi itu
dan orang yang berkaitan?
Periksa juga kalau
ada orang sedang disaman.
Kenapa sampai begitu?
Awak tak pernah begini.
Ada tak?
Detektif kata mereka tak jumpa
telefon di tempat kematian.
Jadi, pelakunya yang ambil.
Tapi peliklah.
Kalau nak tunjuk bunuh diri,
telefon itu sepatutnya ditinggalkan.
Mungkin ada benda dalam telefon dia
yang mereka nak sorok.
Macam mana dengan siasatan?
Mereka tutup kes.
Mereka tak jumpa jejak
atau motif pembunuh.
Terima kasih, Bong-su.
Jom.
Ke mana?
Tangkap pelakunya.
Tangkap pelakunya, dapat telefon balik
dan nombor mak awak.
Mula-mula, kita cari siapa yang ada
di bangunan ketika itu.
Oh ya, Emma mungkin boleh tolong.
Okey. Saya cari dia dulu.
Tunggulah.
- Puan Park.
- Opocot!
Puan okey?
Saya ingat hantu.
Saya minta maaf.
Apa halnya ke sini, paderi?
Saya datang nak cari sesuatu.
Cari apa?
Sebabnya I-rang boleh nampak hantu.
Memang ada sebabnya?
Mungkin.
Setiap yang berlaku ada kesannya.
Kenapa puan ke sini?
Sebenarnya,
saya pun datang nak cari sesuatu.
Tapi,
apabila fikir balik,
mungkin awak boleh tolong saya.
Saya?
Lama dahulu,
ayah I-rang seorang pendakwa.
Dia jujur dan tegas orangnya.
Senang cakap,
sekali dah cakap,
tak ada orang boleh lawan kata dia.
Satu hari, dia ditimpa kemalangan.
Badan dia positif dadah.
Yang buat saya lebih terkejut,
mereka jumpa banyak bukti rasuah
- dalam komputer dan meja dia.
- Saya jumpa.
- Dah jumpa?
- Ya, tuan.
Dengan keterangan rakan sekerja dia,
suami saya dituduh menjadi
pendakwa korup sekelip mata.
Saya marah dan berdendam.
Disebabkan terdesak sangat,
saya sanggup jumpa bomoh.
Di sinilah tempatnya.
Unit 501, Bangunan Okcheon.
Mungkinkah salah saya I-rang jadi begitu?
Sebab saya jumpa bomoh?
Itu…
Susah saya nak cakap.
Tapi ini yang saya pasti.
Anak puan bawa pengaruh yang baik
kepada orang di sekeliling dia,
tak kira hidup atau mati.
Pak cik tak nak masuk?
Apa? Sekejap.
Nak cakap apa kali ini?
Audit? Risikan negara?
Masuk saja.
Ada pintu rahsia untuk artis
elak daripada peminat.
Saya tahu kata laluannya
dan di mana mereka sekarang. Jom.
Kenapa tak…
9412.
Kalau mereka ambil telefon awak,
mesti sebab ada benda penting.
Awak tak ingat apa-apa?
Mungkin gambar atau rakaman suara.
Tak ingat.
Selain lirik dan lagu
yang saya tulis pada masa lapang,
tak ada.
Apa? Lirik dan lagu?
Ya.
SEJARAH TATACARA
DAKWAAN:
PELANGGARAN HAK CIPTA
Setiap kali dia disaman,
dia balas saman itu
dan sentiasa digugurkan dakwaan.
Memang tak bersalah atau cekap?
Mereka mungkin di dalam bilik latihan itu.
Peliknya.
Selalunya berlatih di sini.
Ini hari apa?
Hari ini? Khamis.
Biar betul?
Kenapa?
Tak apa.
- Sekali lagi.
- Okey.
Tak perlu menyorok.
Tak nampak pun.
Lupa.
Awak…
suka lelaki itu?
Suka apa?
Da-bong pun nampak.
Dia boleh tahan segaknya.
Sekejap.
Ingat kata paderi.
Orang dirasuk
apabila keinginan mereka memuncak.
Tak sedap hati pula. Jom pergi.
Siapa awak?
Apa?
Saya tanya siapa awak.
Bukan semua orang boleh masuk.
Boleh tengok pas pelawat?
Tolong jangan dekat dengan saya.
Apa?
Alamak, terlambat.
Helo.
Penulis lagu, Ko Jong-seok ada hari ini?
Sebentar.
Dia di bilik latihan vokal sekarang.
Cik naik lif itu ke tingkat dua.
Terima kasih.
En. Ko.
Lama tak jumpa.
Sekejap. Boleh awak cakap dari situ?
Kenapa, En. Ko?
- Ini sayalah.
- Jangan dekat!
Awak wartawan? Penghendap?
Ini sayalah, Loanne.
Apa? Loanne?
En. Ko.
- Awak sihat?
- Mari sini!
Halau lelaki ini.
- Macam mana awak masuk? Jom.
- En. Ko.
Jangan sentuhlah!
Dia cakap apa? Tarik dia.
Jom.
Semua peminat dikritik
disebabkan orang macam awak.
Bawa dia terus ke balai polis.
En. Ko!
Helo? Apa?
Sekarang?
Okey, saya datang.
En. Ko! Tunggu!
Lepaslah!
En. Ko!
Cik, dia penulis lagu itu.
Maaf. Tunggu!
TEKSI
Tunggu!
Na-hyun!
Tapi ini yang saya pasti.
Anak puan bawa pengaruh yang baik
kepada orang di sekeliling dia,
tak kira hidup
atau mati.
Pak cik okey?
PENGHARGAAN BUAT LAYONE
Saya kena siasat Ko Jong-seok lagi.
Awak ada di bangunan
pada hari Loanne mati.
- Awak ada jumpa dia?
- Tak.
Saya tak nampak pun dia hari itu.
Ini mesti ada sesuatu.
Dia nampak saya tulis lagu.
Telefon saya.
Saya tak boleh guna lagu Su-a
kalau ada orang lain tahu.
Dia dalam bahaya.
- Dia nak bunuh awak juga.
- Tak mungkin.
Pulangkan sekarang.
Pak cik, jaga-jaga!
Terjemahan sari kata oleh Aizat Bahri